---
title: 连接并使用MySQL
date: 2024-3-20
sidebar: auto
tags:
 - Vue
 - Node
 - Nest.js
categories:
 - Nest.js框架学习
---

## 前置工作

### 安装工具库
1. TypeORM
2. yaml
```sh
# TypeORM
pnpm install --save @nestjs/typeorm typeorm mysql2

# yaml
pnpm install yaml
```

## 编写配置文件
配置文件根据实际填写  
1. config.yaml
```yaml
# config.yaml
MYSQL_CONFIG:
    # 数据库类型
    type: 'mysql'
    # 数据库 Url
    host: 'localhost'
    # 数据库端口
    port: 3306
    # 数据库用户名
    username: 'root'
    # 数据库密码
    password: ''
    # 数据库库名
    database: ''
```

2. getconfig.ts
```js
// getconfig.ts
import * as fs from 'fs'
import * as path from 'path'
import { parse } from 'yaml'

// config.yaml 相对地址
const filepath: string = "../config.yaml"

export const getConfig = () => {
  const yamlPath = path.join(process.cwd(), filepath);
  const file = fs.readFileSync(yamlPath, 'utf8');
  const config = parse(file);
  return config;
};
```

3. app.module.ts
```js
import { getConfig } from './getconfig'
import { TypeOrmModule } from '@nestjs/typeorm'

const { MYSQL_CONFIG } = getConfig()
// 在imports内
TypeOrmModule.forRoot({
    ...MYSQL_CONFIG,
    // 实体文件,与autoLoadEntities选择其一设置即可
    //entities: [__dirname + '/**/*.entity{.ts,.js'],
    // 是否自动将实体类同步到数据库
    synchronize:true,
    // 重试连接数据库间隔
    retryDelay:509,
    // 重试连接数据库的次数
    retryAttempts:10,
    // 如果为true,将自动加载实体
    // forFeature()方法注册的每人实体都将自动添加到配置对象的实体数组中
    autoLoadEntities:true
})

```

## 测试
### 自动生成CRUD实体
```sh
# module_name为实体名字
nest g resource module_name
```

### 定义实体
1. 在生成的文件中找到`entity`文件  
```js
// module_name.entity.ts
import { Entire, Column } from 'typeorm'

@Entire()
export class module_name{
    @Column()
    name: string
}
```
2. 在生成的文件中找到`module`文件
```js
// module_name.module.ts
import { TypeOrmModule } from '@nestjs/typeorm'
// 在 imports 内
TypeOrmModule.forFeature([module_name])
```

## 实体列类型

### 1. 主列
数据库表的主键，使用`@PrimaryColumn()`标记  
如果需要自动递增，可以使用`@PrimaryGeneratedColumn()`标记
### 2. 列
使用`@Column([...ColumnOptions])`标记  
ColumnOptions中可用选项列表：
- type: ColumnType - 列类型。其中之一在上面.
- name: string - 数据库表中的列名。默认情况下，列名称是从属性的名称生成的。 你也可以通过指定自己的名称来更改它。
- length: number - 列类型的长度。 例如，如果要创建varchar（150）类型，请指定列类型和长度选项。
- width: number - 列类型的显示范围。 仅用于MySQL integer types(opens new window)
- onUpdate: string - ON UPDATE触发器。 仅用于 MySQL (opens new window).
- nullable: boolean - 在数据库中使列NULL或NOT NULL。 默认情况下，列是nullable：false。
- update: boolean - 指示"save"操作是否更新列值。如果为false，则只能在第一次插入对象时编写该值。 默认值为"true"。
- select: boolean - 定义在进行查询时是否默认隐藏此列。 设置为false时，列数据不会显示标准查询。 默认情况下，列是select：true
- default: string - 添加数据库级列的DEFAULT值。
- primary: boolean - 将列标记为主要列。 使用方式和@ PrimaryColumn相同。
- unique: boolean - 将列标记为唯一列（创建唯一约束）。
- comment: string - 数据库列备注，并非所有数据库类型都支持。
- precision: number - 十进制（精确数字）列的精度（仅适用于十进制列），这是为值存储的最大位数。仅用于某些列类型。
- scale: number - 十进制（精确数字）列的比例（仅适用于十进制列），表示小数点右侧的位数，且不得大于精度。 仅用于某些列类型。
- zerofill: boolean - 将ZEROFILL属性设置为数字列。 仅在 MySQL 中使用。 如果是true，MySQL 会自动将UNSIGNED属性添加到此列。
- unsigned: boolean - 将UNSIGNED属性设置为数字列。 仅在 MySQL 中使用。
- charset: string - 定义列字符集。 并非所有数据库类型都支持。
- collation: string - 定义列排序规则。
- enum: string[]|AnyEnum - 在enum列类型中使用，以指定允许的枚举值列表。 你也可以指定数组或指定枚举类。
- asExpression: string - 生成的列表达式。 仅在MySQL (opens new window)中使用。
- generatedType: "VIRTUAL"|"STORED" - 生成的列类型。 仅在MySQL (opens new window)中使用。
- hstoreType: "object"|"string" -返回HSTORE列类型。 以字符串或对象的形式返回值。 仅在Postgres中使用。
- array: boolean - 用于可以是数组的 postgres 列类型（例如 int []）
- transformer: { from(value: DatabaseType): EntityType, to(value: EntityType): DatabaseType } - 用于将任意类型EntityType的属性编组为数据库支持的类型DatabaseType。

### 3. 自动生成列
```js
@Generated("column_name")
column_namr: string
```

### 4. 枚举列
```js
@Column({
    type: "enum",
    enum: [],
    default: ""
})
column_name: string
```

### 5. simple-array列
将原始数组值存储在单个字符串列中。 所有值都以逗号分隔。
```js
@Column("simple-array")
array: string[]
```

### 6. simple-json列
存储任何可以通过 JSON.stringify 存储在数据库中的值。
```js
@Column("simple-array")
json: { name: "", nickname: "" }
```

## 参考资料
1. [Nest.js中文文档](https://docs.nestjs.cn/)
2. [小满Nest.js专栏](https://blog.csdn.net/qq1195566313/category_11844396.html)
